# 【2024年PMP】pmp项目管理认证全套系统教程全套免费观看，零基础可看！ - P61：0609关键路径法 - 渡河的蝉 - BV1Zh4y1D7pa

![](img/5547a6bbd354a914a73032b12ae50718_0.png)

![](img/5547a6bbd354a914a73032b12ae50718_1.png)

可能受活动总浮动时间的一个影响，那么总浮动时间是什么，一会也会看到总浮动时间啊，总浮动时间会使得项目的这样一个进度计划，富有弹性，它可以是正数，总浮动时间是什么呢，它是指在不影响整个项目完工的。

这样一个时间的情况下，这样一个活动，他自己可以长一点或者晚一点，可以浮动的这样一个时间，它可以是正数，也可以是零零，就是没有浮动的时间，对不对，也说你只能是在哪个点开始，你如果再晚的话。

你就会影响整个项目的周期，还有可能是负数，负数是什么情况呢，负数他就是说这个项目它已经是延迟了，你现在做什么都已经是有延迟了啊，关键路径上的进度活动称为关键活动，但这其实我这样看来的话。

我觉得这一章节应该要写，要写这个字啊，就说大部分内容可能你都不需要去关注呃，我们会有一个关键路径，关键路径上的活动呢叫关键活动，了解下就可以了，一般的关键路径上的活动呢都是呃总时差为零。

总浮动时间为零的这样一些路径，所以他说未来使路径浮动时间为零，或者是正值的话呢，我们可能需要去对东西做一些调整，那么这些调整的话，其实就是通常情况下，你我们在前面做这样一个排列活动顺序的时候。

已经是给出了活动他们之间的一个逻辑关系，对不对，那么这个时候你再来调整的话，有可能会打破一些原有的关系，导致一些东西的不平衡，会导致可能会产生更多的这样一个反攻，这个呢在我们后面的控制进度中会有说明。

网络图中有可能会出现多条关键路径，和多条次关键路径，这个你可以了解一下，就是如果说说关于关键路径的话，我们可以有一条，也可以有多条，然后呢往往我们会在关键路径上面去压缩的话。

才能够去让工期得到一个缩短呃，在这边给大家去看一个啊，对浮动时间详细的讲一下浮动时间，那么浮动时间呢，它是指不延误总工期的这样一个情况下，活动可以击中的时间，它是活动哦，所以一个项目上。

假如说是这个项目有100个活动，那么每一个活动，他这样一个总复动时间都有可能会不一样，因为浮动时间它是单指某一个活动，他自己的可以激动的时间，这种浮动时间是等于该活动的最迟完成时间。

与最早的完成时间之差，或者叫做说直接拿最迟的完成时间，减去最早完成时间，或者是它的一个最值，开始时间与最早开始时间之差，所以其实也就是说他计算怎么计算呢，就用那个LS减去ES就可以了。

或者你也可以用LF减去EF也是可以的，也是可以的啊，通过这种方式可以算出每一个魂卡自己的，这样一个呃浮动时间，但浮动时间本身记住，这里面打了一个这样一个标记，那么自由活动时间呢。

它是指的说在不延误总那个紧后，活动的最早开始时间的情况下，它可以浮动的时间呃，这个的话它的要求，其实就比那个总浮动时间要更更高，对不对，也就是说这个活动A他有两个紧后活动，假如说这个活动是A。

然后他有两个紧活动，一个叫B1个叫C，然后后面还有一些别的别的活动，那么他的字他的那个总浮动时间是什么呢，它的总浮动时间是说，我只要不影响整个项目的，这样一个总工期的情况下，我可以弹性的时间。

我可以早一点，晚一点的时间，而自由浮动时间是什么呢，自由浮动时间是指的，是说我在不影响我的紧后活动，也是B和C是两个紧后活动，对吧，不影响我的紧后活动的最早开始时间的情况下，因为他最早什么时候开始呀。

他最早的时候什么时候开始，那么在不影响最早开始的情况下，它可以浮动时间，这才叫自由浮动时间，我们看这样一个名词，我们换一句话来讲，就是说这个自由浮动时间，是说我怎么浮动都没关系，对给别人一点影响都没有。

对别的活动一丁点影响都没有，那么可以想象得到自由浮动时间，它一定是大于还是等于，还是小于或小于等于这样一个总浮动时间，它一定是小于等于啊，它一定是小于等于，它一定不可能说比那个总数的时间还大。

因为它的要求会更加的苛刻啊，这句话就不讲了啊，然后，为什么呢，因为自由浮动的时间，它是总浮动时间的一个构成部分，它是只是其中的一个部分而已，呃我觉得可能还是用例子来给大家一起来展示。

